## Основная информация о веб-приложении "Умный словарь Dicty".

## Введение

В процессе изучения иностранного языка, к примеру, английского, часто приходится учить новые слова, словосочетания, устойчивые выражения и прочее. Зачастую изучающие язык (далее - студенты) заводят себе для этих целей словари. Это могут быть бумажные словари, могут быть электронные блокноты, таблицы в стиле excel или google spreadsheets, могут быть специальные программы. В процессе использования этих словарей возникают различные сложности, неудобства и неприятности.

Наша команда давно и активно думает над реализацией ряда идей касательно создания максимально удобного для самых различных целей словаря иностранных слов и выражений.

## Идеи и пожелания на основе конкретных кейсов

1. Пользователь добавляет ранее выписанные слова в сервис, не добавляя переводы, просто с целью запомнить незнакомые слова и в дальнейшем их изучить. Добавлять слова без добавления их перевода, и желательно в одном мтесте и в мнимум кликов - было бы удобно. Идея добавления **нескольких слов через разделитель** была встречена нами в одном из онлайн сервисов.
2. Пользователь добавляет впервые им встреченную форму глагола. Неудобно видеть только одну форму и не видеть инфинитива возможно даже знакомого пользователю глагола. Отсюда идея **подтягивать все формы глагола а сохранять форму и инфинитив**.
3. Многие слова приобретают совершенно иной смысл в сочетании с модальными глаголами или другими словами, как в устойчивых выражениях и жаргонизмах, так и в словосочетаниях. Отсюда идея отдельно добавлять **словосочетания, жаргонизмы и устойчивые выражения**.
4. Если слово уже встречалось в данном источнике, но в данный момент встретилось в другом значении, его можно добавить с **сохранением некоторого контекста**. Если же это слово встречалось, но в другом источнике или подисточнике, его снова можно сохранять, но **с контекстом и указанием источника или подисточника**.
5. 


## Анализ конкретных потребностей
Далее мы разберем конкретные случаи, когда возникает необходимость записать слово и его перевод, посмотреть слово и варианты его перевода, найти варианты использования этого слова и прочее, и займемся планированием реализации этих возможностей.

#### Использование словаря, добавление слов

1. Добавление нового слова (table)
2. Добавление нескольких новых слов (table, chair, plate)
3. Добавление формы глагола (was)
4. Добавление словосочетания (back off)
5. Добавление устойчивого выражения (shooting a fish in a barrel)
6. Добавление слова, которое уже есть в словаре, но с другой версией перевода (fire - пожар, fire - увольнять)
7. Добавление слова, которое уже есть в словаре, но из другого источника (fire из фильм

#### Использование слов, категоризация и источники

8. Добавление нового источника слов
9. Добавление нового подисточника слов
10. Добавление категории или теги источника или подисточника
11. Добавление категории или теги слова

#### Использование словаря, поиск

12. Поиск варианта перевода слова
13. Поиск варианта перевода словосочетания
14. Поиск варианта перевода устойчивого выражения
15. Поиск какой-либо формы глагола
16. Поиск синонимов
17. Поиск слов по тегам и категориям
18. Поиск слов по источникам и подисточникам

#### Дополнительные сведения и пояснения некоторых потребностей

**Добавление нового слова** не требует особых пояснений. **Добавление нескольких слов** подразумевает добавление слов, перечисленных через некий **разделитель**, к примеру, точку с запятой:

**```table; chair; plate```**

Цель такого действия - минимизация кликов. Было бы очень удобно добавить несколько слов за раз, не нажимая бесконечно кнопку добавить, не ожидая отправки формы, не добавляя новые контролы для новых слов...

**Добавление форм глаголов** означает возможность добавить лишь одну форму глагола, полагаясь на словарь, который распознает эту форму, подберет глагол и сохранит глагол в инфинитиве, упомянутую форму, а так же все другие формы этого глагола.

**Добавление словосочетания** - функция, позволяющая 



## Некоторые важные понятия

[О глаголах](https://www.native-english.ru/grammar/english-verbs)

[Таблица неправильных глаголов](https://www.native-english.ru/grammar/irregular-verbs)


